Questão 01: Watchmen, apesar de se assemelhar ao gênero comics (quadrinhos de super heróis americano), elabora uma complexidade narrativa e psicológica que o insere dentro da classificação de graphic novel. Como as cores e perspectivas utilizadas na sequência selecionada contribuem, respectivamente, para apresentar o 'herói' Rorschach?

a)Criando ‘mais vida’ e revelando-o de maneira clara.

b)Sugerindo um ambiente luminoso e diminuindo a presença da personagem nos quadros.

c)Enfatizando seus pensamentos e observando-o ‘de cima’.

d)Caracterizando sua escrita no diário e desvelando-o também pela reação das personagens.

e)Enfatizando a reação das outras personagens e valorizando mais as cores do que as linhas.

	Resposta certa: O que transfere os quadrinhos do "herói" Rorsnach do gênero comics para o gênero graphic novel, se dá pelas cores e perspectiva usada em seus quadrinhos, fazendo uso de balões de fala exclusivos do personagem, e fazendo uso das expressões faciais de outros personagens codiuvantes para acrecentar à personalidade do personagem principal e a alternativa D atende melhor a esses quesitos.


Questão 02: O tom humorístico proporcionado pelo estilo cartum encontrado nas páginas selecionadas de Persépolis ilustra não apenas diversas questões antagônicas presentes na sociedade islâmica como também valoriza questões pessoais da personagem, como:

a)Desespero e medo em função das leis severas.

b)Consciência e luta pela liberdade individual.

c)Consumismo americano e limitações religiosas.

d)Futilidade das marcas e dos valores islâmicos.

e)Influência da cultura pop e consciência dos valores islâmicos.


	Resposta certa: Ao olhar os comportamentos da personagem, além de notar o seu gosto por musicas e roupas totalmente voltados a cultura pop, observamos também que ela possuia conhecimento dos valores de seus país. A alternativa E atende melhor a esses quesitos.

